<나의 하루는 4시 30분에 시작된다>의 리커버 에디션이 출간되었다. 누구나 부지런한 아침을 꿈꾸고 새벽을 깨우는 인생을 살고 싶다. 그러나 이는 말처럼 쉽지 않다. 아직도 어둠이 짙은 새벽, 위험한 이불 밖 세상을 향해 몸을 일으키는 일은 그 자체가 모험이며 도전이다.

​

저자 김유진 변호사는 이러한 모험과 도전을 일상으로 승화시켰다. 미국 2개 주의 변호사 자격 취득이라는 독보적 커리어를 지녔다. 국내 대기업 변호사로 승승장구한 삶을 살고 있다. 그런데 어느 순간 이유를 알 수 없는 무력감에 빠진다. 이후 이른 새벽 일어나 고요한 공기 속 자신의 내면을 바라보며 삶의 질서를 찾아간다.

​

저자에게 새벽 기상은 무엇인가를 하기 위한 시간이 아니다. 그저 잠시 멈추는 시간일 뿐이다. 잘 걸어가고 있는가? 방향을 잃지 않았는가? 행복한가? 스스로에게 던져야만 할 질문은 내면의 고요함이 쌓이는 새벽에 이루어진다. 저자는 새벽 기상을 통해 우리의 인생이 로또 당첨되듯 한순간에 획기적으로 변할 수 있다고 말하지 않는다. 단지 변화라는 무궁무진한 가능성의 씨앗이 심겨지는 시간임을 말한다.

​

저자 본인이 새벽 기상을 통해 변화의 씨앗을 심었고, 그것을 통해 열매를 맺었으며 그 변화의 움직임은 지금도 현재진행형이다. 동일하게 주어진 하루의 시간을 어떻게 사용할 것인가에 대한 책임은 우리 각자에게 주어졌다. 손에 쥔 1시간을 2시간처럼 사용할 수도 있고, 30분밖에 못 쓰고 쏟아버릴 수도 있다. 이 책은 바로 그 시간, 특별히 새벽 시간 사용에 대한 실제적 지침으로 가득하다.

​

​

 

​

책을 펼치면 구독자들의 생생한 후기가 빼곡하다. 자신들의 삶을 비포와 애프터로 말하는 이들의 리얼 후기는 신선하다. 본서에 대한 신뢰도가 상승한다.

​

네 파트로 나누어진 책은 저자의 경험에 더해 새벽을 포함한 하루 시간 사용에 대한 전반적인 철학이 담겨있다. 후반부에는 저자가 시간을 사용하는 실제적인 방법론이 모닝 플래너와 함께 수록되어 있기에 독자에게는 일종의 꿀팁이다. 또한 각 챕터가 끝날 때마다 아침을 깨우는 각계 유명 인사들의 사례가 사뭇 도전이 된다.

 

인생은 리허설이 아니다. 그러니 하루하루를 최선을 다해 살아야 한다. 일찍 일어나는 것 자체는 당신이 열심히 일했으니 성공할 거라는 신호가 아니다. 그 시간에 무엇이든 할 수 있도록 당신 안의 잠재력을 이끌어내는 게 중요하다. p149

 

그렇다! 일찍 일어난다는 사실이 인생 성공의 보증수표가 아니다. 더불어 중요한 점은 인생은 리허설이나 연습이 아니다. 공포탄이 아닌 실탄이 장전된 총을 들고 현실이라는 적 해변에 상륙할 준비를 하는 상륙병의 모습이 우리네 삶의 원형이다. 주어진 매일을 허투루 보낼 수 없는 살벌한 이유다.

​

저자는 새벽에 기상해서 공부, 운동, 취미, 자기계발 등 어제의 나와는 다른 단 0.1%라도 성장한 자신의 모습을 위해서 달려가라고 독려한다. 나 또한 4시에 기상한다. 호랑이는 토끼 한 마리를 잡을 때도 죽을힘을 다한다는 말의 의미를 요즘 내 삶에 새기고 또 새기며 산다. 인생은 장난이 아니다. 웃음을 머금은 채 달릴 수 없다. 내게 주어진 시간이 얼마 없다는 긴장감이 존재 전체를 감싼다. 젊은 시절 영원할 것만 같았던 나의 시간들을 무의미한 것들에 낭비했다는 생각에 수시로 복받치는 비애를 감당하기가 버겁다.

​

이러한 깊은 성찰 속에 김유진 변호사의 <나의 하루는 4시 30분에 시작된다>를 만나니 후회와 부러움, 도전의 느낌이 묘하게 뒤섞인다. 적당히 인생을 즐기며 살라는 말이 너무나 싫다. 치열하게 살아내야 한다. 그래야 나 같은 후회가 없다. 누구나 원하는 미라클 모닝은 자신이라는 최대의 적수를 때려눕힐 수 있는 호기로움 없이는 불가능하다. 차가운 아침 공기를 찢고 현실에 대한 선제공격을 가하는 사람은 꿈을 이룰 수 있지만 따뜻한 이불 속 단잠을 자는 사람은 꿈만을 꾸게 될 뿐이다.