 <p class="end6">
                                        하지만 책을 덮는 순간 이 마음가짐을 바로 지켜내는 사람이 몇이나 될까 사실 궁금하다. 

                                        나도 이 책을 펼치고 읽는순간 일찍 일어나야겠다는 크나큰 동기가 생겼고 여지껏 그래왔듯이 바로 시작하지않았다. 
책을 읽고 1달 후에나
                                        계획을 생성하고 시작했던가? 싶다. 
너무 무리한 시간 설정을 하지않고 적당한 시간 편차를 두어 일어나기를 어언 다섯달째.
나는
                                        매일아침 5시 30분에 눈이 떠지는 생활을 하고있고.
피곤하고 마음가짐을 잃어갈때마다 다시한번 책을 읽으며 내 시간을 소중히
                                        쓰고있다.
                                        
거리두기와 시간제한이 생긴 코로나 시국인 요즘 저녁시간을 온전히 쉬는시간으로 쓰게되고 
                                        오전시간을 활용하게 되는 생활을 지속하고있다.

책을 구매하고 읽는다고 되는게 아니라, 책은 도움과 길잡이를 해줄 뿐, 
책을 읽고 목표를 이루려는 자신의 마음가짐이
                                        중요한것 같다.
                                    
